Serons-nous bientôt
à l’ambassade ?
D’ici une vingtaine de minutes.
Hein ? Les freins ont lâché…
Hé !
Attention, regarde la route !
L’un de nos diplomates
a péri dans un accident en Ostania.
Nous soupçonnons
le parti d’extrême droite de l’Est
de l’avoir assassiné.
Ils cherchent à déclencher une guerre
avec notre nation, Westalis.
Nous devons à tout prix
découvrir ce qu’ils mijotent.
J’ai une proposition.
Confions cette mission à Twilight,
notre agent secret nº 1.
Les preuves sont là.
Le ministre porte bien une perruque.
Voilà les négatifs.
Bon travail.
Il sera forcé de démissionner.
Je referai appel à tes services.
Hé !
Alors ? Remets-moi les photos
dont tu m’as parlé.
Mais je viens juste de…
On m’a roulé !
Nom de code : Twilight.
Cet homme est un espion.
À une époque où les nations
se livrent une guerre de l’information,
Twilight survit en première ligne
grâce à ses multiples identités.
Bref, mon père est odieux depuis
qu’on lui a volé des photos de perruque.
C’est n’importe quoi.
Il me gonfle.
Hé, tu m’écoutes, Robert ?
Oui, c’est fâcheux.
Au fait,
tu crois qu’un jour, nous aussi…
Je te quitte, Karen.
Ton QI est trop faible pour moi.
Je te souhaite tout le meilleur.
Hé, attends !
Robert ! C’est trop soudain !
Robert !
Désolé, mais ton père et toi
ne m’êtes plus d’aucune utilité.
Quant à Robert,
il disparaît ce soir.
Un mariage ?
Une vie heureuse ordinaire ?
J’y ai renoncé le jour
où j’ai jeté mes papiers
pour devenir espion.
Miaou.
Un code C, donc.
Le train à destination de Berlint
va bientôt partir.
Bonjour,
ou peut-être bonsoir, Twilight.
Félicitations pour votre exploit.
Vous avez sauvé le ministre
et rendu service à notre nation.
À présent,
voici votre nouvelle mission.
La cible est Donovan Desmond,
le chef du parti Nation unifiée.
Il constitue une menace
pour la paix.
Approchez-le
et surveillez toute activité suspecte.
Pour cela, vous devrez vous marier
et avoir un enfant.
Pardon ?
Desmond est un homme prudent
qui se montre rarement en public.
Il ne se manifeste
qu’aux réceptions organisées
par la prestigieuse école de son fils,
un lieu de rencontre
pour l’élite politico-financière.
Envoyez votre enfant dans cette école
et prenez part à ces réceptions.
Les inscriptions
étant bientôt closes,
vous n’avez qu’une semaine.
Une semaine pour faire un môme ?
Mes excuses.
Le succès de l’opération Strix
assurera la paix dans l’Est,
l’Ouest et le monde entier.
Les espions sont des héros
dont les exploits
ne verront jamais la lumière du jour.
Vous ne serez jamais décorés
ou cités dans les journaux.
Mais n’oubliez pas
que le quotidien des citoyens
repose sur votre sacrifice.
Soit…
J’ai tout abandonné
pour ce travail.
Je suis prêt à jouer
le rôle d’un père
pour rendre le monde meilleur.
L’OPÉRATION « STRIX »
C’est un appartement
destiné aux familles.
Il est meublé, équipé,
climatisé et…
Euh, monsieur ?
Pas de mouchards,
un chemin pour s’enfuir…
Je le prends.
Dans ce cas,
veuillez signer ici, M. Forger.
Loid Forger.
Profession : psychiatre.
Voilà ma nouvelle identité.
Une famille aimante,
un foyer heureux…
Ce sera votre nouveau nid familial.
Avez-vous une fille ou un garçon ?
Ah, eh bien…
Ce n’est pas encore décidé.
Un enfant est un énorme fardeau
pour un espion.
Quoi ? C’est pour une adoption ?
Oui, on m’a dit que votre orphelinat
acceptait les demandes.
– Ma femme et moi…
– OK.
Prenez le môme que vous voulez.
Vous gênez pas, entrez.
Quel endroit miteux…
Mais plus il sera dans l’illégalité,
plus il sera aisé d’altérer le passé
d’un enfant à l’origine inconnue.
Une famille de deux
devrait suffire.
Je préférerais
remplir la mission seul,
mais même l’espion nº 1 de Westalis
ne peut pas se déguiser en enfant.
Si possible, j’en voudrais un
qui sache lire et écrire.
Ah, dans ce cas…
Hé, Anya !
C’est la plus futée du lot.
Une bonne petite pas trop bavarde.
Elle me fout trop les jetons.
J’ai hâte de pouvoir
m’en débarrasser.
Allez, dis bonjour.
Euh, excusez-moi…
Je crois qu’il faut avoir 6 ans
pour intégrer Eden.
Mais elle a l’air
d’en avoir 4 ou 5…
6 ans !
J’ai 6 ans.
Ah bon, déjà ?
Elle n’a pas l’air si grande…
Un journal ?
Les mots croisés ?
C’est trop dur
pour une enfant, non ?
Mais pour moi,
c’est simple comme bonjour.
Le 1 vertical, « homéostasie ».
Le 1 horizontal, « causalisme ».
En dessous,
« symplectomorphisme ».
T’as tout juste ? Sérieux ?
C’est un vrai petit génie !
Elle réussira sans mal
l’examen d’entrée.
Elle est parfaite.
– Je signe où ?
– Oubliez la paperasse.
Embarquez-la en vitesse.
Et me voilà père.
C’était presque un peu trop facile…
Est-ce que ça te va ?
Espion, mission…
Trop cool !
La petite fille est télépathe.
Surnommée « Sujet 007 »,
elle est capable
de lire les pensées.
Née dans le laboratoire
d’une certaine organisation,
elle est parvenue à s’échapper
et erre désormais
à la recherche d’un gardien.
– Écoute, ma petite…
– Anya.
Bien, Anya…
Tu es désormais ma fille,
mais fais comme si
tu l’as toujours été, d’accord ?
Oui.
Adresse-toi à moi
comme une fille distinguée.
– Père !
– Très bien.
Oh, elle est adorable !
Bonjour, ma mignonne.
Nous sommes les Forger.
J’m’appelle Anya
et j’ai toujours été sa fille.
N’en rajoute pas.
Allez, rentrons à la maison.
C’est chez moi ?
Oui.
Y a une télé !
Tu peux l’allumer.
– Spy Wars, le dessin animé !
– C’est mon préféré !
Fait exprès…
Un pistolet muni d’un silencieux ?
Trop bien.
Je dois me procurer le nécessaire.
Dont de faux papiers
pour la petite.
Je dois m’absenter.
Regarde gentiment ta série.
Pas d’aventure sans moi !
Je vais juste faire des courses.
J’veux un pitolet
qui fait pas « pan » !
On verra s’ils en vendent.
Un espion agit comme tout le monde
et n’attire pas l’attention.
Nous devons passer
pour une famille normale…
– Père !
– Elle fait tout le contraire.
Attention, ma petite.
Tiens bien la main de ton papa.
Voilà.
Si l’ennemi attaque,
je n’aurai d’autre choix
que de combattre à une main…
L’ennemi ?
– Tu fais quoi ?
– J’me cache.
Je lui ai fait peur ?
C’était trop tôt pour tenir sa main ?
Elle ne m’aime pas ? Mince…
Nous devons rester en bons termes
jusqu’à la fin de la mission.
Je dois m’informer
sur cette petite créature.
Comme en diplomatie,
où l’information mène à la paix.
La paix dans le monde
dépend de moi ?
J’adore les cahouètes !
Mais pas les carottes…
J’aime le bakon qui croustille.
Le mot « Bakery » n’a rien à voir
avec le bacon.
J’veux ça.
Ça coûte 1 dalc,
il te faudra plus que 10 pents.
Est-ce que cette fille
est stupide ?
Les mots croisés, c’était du bol ?
Je peux encore l’échanger…
M’abandonne pas !
Ça va pas ?
– Son père est horrible…
– J’vaux le coup !
Que faire ?
Je t’achèterai des cacahuètes !
Des cahouètes !
Père… J’ai sommeil…
J’peux pu marcher.
J’abandonne.
Je ne la comprends pas.
Ses actes n’ont ni queue ni tête.
J’ai besoin de manuels
pour les interpréter.
« Tout repose sur la confiance. »
« Au lieu de gronder votre petit,
mettez-vous à sa place. »
« Chaque enfant peine à exprimer
ce qu’il ressent.
Essayez de le comprendre. »
Pas d’interrogatoire, alors ?
Tous les parents arrivent à remplir
une mission si ardue ?
« Aidez votre enfant à développer
une bonne estime de soi.
S’il apprend à penser par lui-même,
son avenir n’en sera que… »
Après la mission,
elle retournera à l’orphelinat.
Alors c’est inutile de se projeter.
Non !
J’veux pas étudier !
J’ai besoin de connaître ton niveau
pour l’examen.
J’m’en sortirai même sans réviser !
J’aurai qu’à lire les…
pensées des autres.
Tu prévois de tricher ?
Mais si tu es recalée, ma…
mission échouera.
Laisse tomber.
Je m’absente.
Aujourd’hui, tu restes ici.
Compris ?
Et ne fais pas de bêtises.
Hé !
J’ai dit quoi ?
Je te vois !
Tu crois que je suis dupe ?
Là-dessous !
Là-haut !
Il est bon à cache-cache.
C’est trop drôle.
Là, tu es bloquée !
Et t’es en retard pour ça ?
Oui, j’ai même été obligé
de barricader la porte d’entrée.
J’espère qu’on t’arrêtera pas
pour maltraitance.
Je ne comprends rien aux gamins.
Ils croient tout régler en pleurant,
c’est énervant.
C’est leur boulot de chouiner,
Twilight.
Au fait, voilà ce que tu voulais.
Une carte de candidat
et les questions de l’exam.
C’était pas facile à obtenir.
Merci, Franky.
Ça devrait aller,
si elle mémorise les réponses.
Ah, j’oubliais, j’ai aussi enquêté
sur le passé de ta fille.
Aucune donnée sur sa naissance.
Âge et parents inconnus.
Les infos remontent
à un an environ,
mais elle a été adoptée
et rejetée quatre fois.
C’était son troisième orphelinat.
Anya Williams,
Anya Levski, Anya Roche…
Elle change souvent de nom,
tout comme son père.
Je plaisante.
Je sais que c’est ton taf.
Évite quand même
de trop t’attacher à cette gamine.
Merci pour le conseil.
Hé, et mon fric ?
Sérieux…
Je comprendrai jamais les espions.
J’m’ennuie… Les espions,
c’est pas si drôle que ça.
Moi, j’veux arrêter des bombes,
et tout…
Mieux vaut que je protège mes gadgets
avec un code.
– Disons le 6, 1…
– … 1, 0.
Une bombe, une bombe !
Boum, boum, la bombe !
Une radio secrète !
Top, top secret…
Boss !
J’ai intercepté une transmission !
Un message codé ?
Non, ça n’en a pas l’air.
Ça dit… « Ici Twilight. »
Twilight ?
Il utilise la fréquence de l’Ouest !
Ça continue !
« J’suis ici, monsieur. »
Localisez la source, et vite !
Tu m’as démasqué
et tu en paieras le prix !
Si jamais il découvre mon pouvoir,
il m’chassera.
Anya, ne révèle à personne
l’existence de ton pouvoir.
À présent, il est temps d’étudier…
Mais j’veux dessiner, moi.
Oublie ces activités puériles.
Ton pouvoir doit apporter
la paix dans le monde.
Tu n’as pas le temps de pleurer.
Consacre-toi à tes études.
J’espère
qu’elle n’a pas fichu la pagaille.
Ah, c’est vrai,
je dois déplacer ça…
Qui sont ces types ?
Anya !
Elle a été enlevée ?
Par leurs complices ?
Mais pourquoi ?
Je dois la retrouver…
Non, calme-toi.
L’ennemi semble savoir
que tu es un espion.
Tu dois te cacher avant tout.
Anya… n’est qu’une enfant
parmi tant d’autres.
Autant recommencer la mission…
D’où sort cette gamine ?
C’est la fille de Twilight ?
Aucune idée.
Elle se trouvait
à la source de la transmission.
C’est ma faute ?
La porte d’entrée de l’appart
était barricadée.
– Pourquoi ?
– Aucune idée…
Peu importe.
Nous n’aurons qu’à l’utiliser
comme otage
et forcer Twilight à voler directement
la perruque du ministre.
Boss.
Mieux vaut oublier
cette moumoute…
Un ministre doit être transparent,
et donc sans perruque.
Un pitolet qui fait pas « pan »…
Et puis, c’est un traître
qui soutient l’Ouest en cachette,
comme tous ceux qui le défendent.
C’est un méchant, un vrai…
Boss !
La bande de Nguyen est de retour !
On a capturé cet homme.
Bien joué.
Il se battait comme un pro.
Ça doit être le vrai…
Repose-toi là-bas.
Bon, à nous deux, Twilight.
Rends-moi les photos
que tu m’as dérobées.
Nguyen ?
– Mais alors…
– La fille a disparu !
Il nous a encore bernés !
Quelle bourde !
J’ai pris trop de risques.
Je suis indigne d’être espion.
Père !
Hé ! Je ne te ferai aucun mal.
Tu n’as pas à avoir peur.
Les mômes m’exaspèrent.
Ah…
Je comprends pourquoi
les pleurs des enfants m’agacent tant.
Ça me rappelle
le petit garçon que j’étais.
Personne ne venait à mon secours…
Seul dans mon malheur,
je ne pouvais que pleurer.
Le passé auquel j’ai renoncé
était donc encore enfoui en moi.
Et puis, je me trompais…
Écoute, petite…
Anya !
Bien, Anya…
Pour tout te dire,
on est des pros du cache-cache.
Quand on trouve un nouveau talent,
on l’invite à jouer avec nous.
Il ment.
Écoute.
Va dans cette direction, tourne à droite
et tu tomberas sur un commissariat.
Donne ça à un policier,
et tu gagneras la partie.
Compris ?
Grâce à ce papier,
elle ira dans un meilleur orphelinat.
Je ne dépendrai pas d’une enfant.
Je chercherai un autre moyen.
Allez, file. Dépêche-toi !
Moi, indigne d’être espion ? Non.
Mon erreur
est d’avoir mis cette fille en danger.
Ça me revient…
Si je suis devenu espion,
c’est pour créer un monde
où aucun enfant ne pleurera.
Laissez pas ce fumier s’échapper !
On montrera son vrai visage
au monde…
Il a installé des pièges ?
C’est de la farine ?
Montre-toi, Twilight !
Ne tire pas, ou ça va exploser !
C’est une blague ?
Retourne-toi, et je te bute.
Twilight…
Bonjour,
ou plutôt bonsoir, Edgar.
Karen va bien ?
Tu connais le nom de ma fille ?
Bien sûr, se renseigner
est le travail d’un espion.
Je connais sa taille, son poids,
son plat préféré,
son nombre de grains de beauté…
Elle est plus sage que toi,
mais elle commet bien des méfaits.
– Ma fille n’est pas comme ça…
– Edgar.
Je sais à quel point
elle compte pour toi.
Si tu veux qu’elle connaisse
un semblant de vie normale,
ne te frotte plus jamais à moi.
Maintenant,
tire-toi d’ici en vitesse.
Anya ?
Père !
Mais tu n’es pas au…
Enfin, qu’est-ce que tu fais dehors ?
Je voulais faire les courses ici,
mais ils ont mis la clé sous la porte.
C’est un gros menteur…
J’ai joué à cache-cache
avec des monsieurs.
Ah… Tu t’es bien amusée ?
Non, j’avais un peu peur…
Je veux rentrer à la maison.
Notre maison à nous deux.
Tu es sûre de toi ?
Si tu me laisses toute seule,
je pleure…
Elle a été adoptée
et rejetée quatre fois.
Anya Williams,
Anya Levski, Anya Roche…
D’accord.
Rentrons, alors.
Par contre, on va devoir déménager.
J’ai vu un serpent dans le salon.
Oh non…
Mon père est un gros menteur…
mais il ment avec classe !
– J’veux un château !
– On verra s’ils en vendent.
Ensuite, il faudra que tu étudies.
C’est facile,
tu dois juste mémoriser les réponses.
Bien, que l’examen commence !
Je compte sur toi, Anya.
Courage.
– C’est dur !
– Je comprends rien…
Euh… Am, stram, gram…
Je veux ma maman !
K-212… K-212…
Il y est ! Tu as été prise !
Bien joué !
T’es fier de moi ?
Oui, très fier !
Ah, père !
De soulagement,
la fatigue m’a rattrapé.
Meurs pas !
Je me suis relâché ?
Moi, un espion ?
– J’serai gentille, me laisse pas !
– Quelque chose cloche chez moi…
Père est mort.
C’est le facteur !
Mlle Forger ?
Oui, Anya Forger.
Donne ça à ton papa
ou à ta maman, d’accord ?
J’ai pas de maman.
Ah, euh… Désolé.
Père ! Le facteur est passé !
T’es qui, toi ?
T’es venue me tuer ?
Je me suis endormi
en présence de quelqu’un.
C’est dangereux.
Je dois me ressaisir…
Le courrier !
C’est une invitation
de l’école Eden.
Y a un problème ?
On a un entretien
avec les professeurs.
Mais les deux parents
doivent y assister,
et ce, sans exception…
Mais j’ai pas de maman…
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Adam Plaza
TROUVER QUELQU’UN
POUR JOUER LA MÈRE